ZeroAoVoiceTool 0.1.0 使用说明
==============================

前言
====

本工具是个开源项目，基于GPLv3协议。您可以在[ZeroAoVoiceTool项目主页](https://github.com/ZhenjianYang/ZeroAoVoiceTool)获取这个有关这个项目的全部信息。

本工具是做什么用的
------------------

本工具是能够为PC游戏《英雄传说：零之轨迹》及《英雄传说：碧之轨迹》加上PS
Vita版追加剧情语音的外挂程序

如何使用本工具
--------------

1.  将PC游戏对应的PS
    Vita版游戏的语音文件（解包各种.psarc文件后，talk文件夹下的所有.at9文件）导出，并转换为wav或ogg文件，并将转换之后的文件放到本工具所在目录的zero.voice(零)或ao.voice(碧)文件夹下。

2.  将各个scena文件（指的是scena文件夹下的.bin文件）对应的语音表文件(\*.tbl)，置于本工具所在目录的zero.tbl或ao.tbl文件夹下

3.  运行游戏和本工具ZeroAoVoiceTool.exe（先后次序并不重要，但是若在游戏进行中运行本工具，本工具只会在载入下一个场景的时候开始生效）

本工具的适用
------------

目前，本工具适用于：

1.  《英雄传说：零之轨迹》简体中文版，版本1.1。（1.1版的存档界面中，存档编号为5位数，并且存档数最多为1000；而1.0版为4位数且存档数最多为100。并且，1.1版的配置文件支持修改手柄键位）

2.  《英雄传说：碧之轨迹》简体中文版，版本1.0。

以上适用项目均指游戏在中国大陆的发行商北京欢乐百世科技有限公司发行的简体中文版游戏的原始版本（零之轨迹需要1.1补丁，[官方补丁下载地址](http://pan.baidu.com/s/1jGjy62M)），其他版本，或在上述版本上进行过修改的
版本均无法保证本工具的正常运行。另外，北京欢乐百世科技有限公司于近日推出了这两个游戏的JOYO平台版，目前尚不清楚本工具对该版本的支持情况。

注意事项：
----------

1.  本工具仅是一个播放语音的外挂程序，您需要自行准备好通过合法途径获得的PC版游戏本体用于运行游戏，以及PSVita版游戏用于导出语音文件。请勿向我们咨询游戏本体或语音文件的获得方法。另外，本工具不会对您的游戏作任何改动，本工具的功能的实现也仅限于本工具运行的时候。

2.  一切准备就绪时，目录及文件结构大致如下：

            ao.voice   -------- 文件夹，其下为*.wav或*.ogg（用于碧）。注意：这里不支持子目录

            ao.tbl     -------- 文件夹，其下为*.tbl（用于碧）。注意：这里不支持子目录

            zero.voice -------- 文件夹，其下为*.wav或*.ogg（用于零）。注意：这里不支持子目录

            zero.tbl   -------- 文件夹，其下为*.tbl（用于零）。注意：这里不支持子目录

            使用说明.md

            ZeroAoVoiceTool.exe

            ZaVoiceConfig.ini -- 配置文件

3.  作为样例，已附带适用于零、碧各一套的完整语音表（.tbl）文件

4.  并没有必要将本工具放置到游戏的安装目录下（当然即使您这么做了，也并无不良影响）

5.  关于语音文件转换后的文件名，原文件名为v1234567.at9的语音文件转换后的文件名需为v1234567.wav或v1234567.ogg

6.  您可以通过修改配置文件ZaVoiceConfig.ini来修改语音文件或语音表文件所在的文件夹路径（相对或绝对路径）

7.  配置ZaVoiceConfig.ini中的项目DisableOriginalVoice = 1
    可开启本工具的实验性功能，即禁用游戏原本剧情语音的功能（仅限碧之轨迹，仅限剧情语音，不包括语气语音）。若启动了本功能，即使退出了本工具，在重启游戏前，所作的改动将一直有效。

8.  对于零之轨迹及碧之轨迹的其他语音，本工具暂无法将其屏蔽。使用时，可能会出现本工具和原游戏同时发出语音的情形。（两个游戏中均有关闭战斗语音以外的语音的选项）

9.  本工具仍处于待完善阶段，可能存在诸多问题，建议您在游戏过程中多加存档，避免损失。


